EXCERPTS ON SHRI MATAJI'S PHOTOGRAPH
SHRI MATAJIN VALOKUVA – OTTEITA PUHEISTA
Any other question please? Yes, please – little loudly…
Oliko muita kysymyksiä? Olkaa hyvä – hieman kovemmalla äänellä...
Seeker: Why is Your picture sitting on the table next to You?
Etsijä: Miksi kuvanne on pöydällä vieressänne?
Can you say loudly, please?
Voisitko puhua kovempaa, kiitos?
Shri Mataji: What's it…? yogi: Why is Your picture sitting on the table next to You?
Shri Mataji: Mitä hän sanoi...? Joogi: Miksi kuvanne on pöydällä vieressänne?
Why, you don’t like it?
Ai miksi, etkö pidä siitä?
It’s something, it’s a question really something I can’t understand.
Tuo on kysymys, jota en oikeastaan ymmärrä.
You see, if I am something, if this picture is my true picture,
Katsos, jos olen jotain – jos tämä kuva on todellinen kuvani –
then why not have it? With this picture, you’ll be surprised,
niin miksi se ei voisi olla siinä? Tämän kuvan avulla, yllättävää kyllä –
the person who first got realization got through this picture.
ensimmäinen henkilö, joka sai oivalluksen, sai sen juuri tämän kuvan kautta.
In this picture there are vibrations. When you will get realized, you will know
Tässä kuvassa on värähtelyjä. Kun saat oivalluksen, tiedät
that only this picture has such vibrations because the real thing it is –
että vain tässä kuvassa on sellaisia värähtelyjä, koska se on todellinen –
thank God the science has given us the real thing.
Luojan kiitos tiede on mahdollistanut tämän.
If there were cameras before, we would have had pictures
Jos ennen olisi ollut kameroita, meillä olisi kuvia
of all those great people. Because there were no photographs
kaikista noista suurista henkilöistä.
Because all the pictures were imaginary, done by people
Koska kaikki kuvat olivat kuvitteellisia, sellaisten ihmisten tekemiä,
who wanted to have some money.
jotka halusivat rahaa.
With this picture, many people have been cured. All right?
Tämän kuvan avulla monet ihmiset ovat parantuneet. Eikö ole hienoa?
It’s a very good thing that has happened that we can take pictures now
On erittäin hyvä asia, että voimme nyt ottaa kuvia,
because I think, I cannot meet everyone in this world,
koska luulen, että en voi tavata kaikkia ihmisiä tässä maailmassa,
but they can at least see my picture.
mutta he voivat ainakin nähdä kuvani.
Question: Can we just clarify that do you claim that you can heal or cure?
Kysymys: Voitteko selventää – väitättekö, että voitte parantaa ihmisiä?
Shri Mataji: I do not claim; I do it.
Shri Mataji: En väitä, vaan teen sitä.
No question of claiming, you see. I do it. I’ve done it.
Ei ole kysymys väittämisestä. Minä teen sen. Olen tehnyt sen.
You can do it also. Everyone can do it.
Ja tekin voitte tehdä sen. Jokainen voi tehdä sen.
This Doctor Warren has done. He’s cured so many people.
Tohtori Warren on tehnyt sen. Hän on parantanut monia ihmisiä.
Question: And you said it can be done through the photograph.
Kysymys: Ja sanoitte, että se voidaan tehdä valokuvan avulla? Voisitteko selittää?
Myself I was surprised, as you are, that my photograph has also got vibrations
Itsekin yllätyin – kuten sinäkin – että myös valokuvassani on värähtelyjä,
and people get cured with photographs.
ja että ihmiset paranevat valokuvan avulla.
In your country only when I came, the press was very kind to me.
Kun tulin maahanne, lehdistö suhtautui Minuun hyvin ystävällisesti.
The reason was there was a lady who was sick with coma.
Syy oli siinä, että eräs nainen oli koomassa.
And they said she had what … Yogi: Cerebral aneurism. Shri Mataji: Aneurism.
Ja he sanoivat, että hänellä oli...
And one another disciple of mine
Eräs oppilaani
took my photograph, put it under her head.
otti valokuvani ja laittoi sen hänen päänsä alle.
And she started getting all right in the sense that she started opening her eyes.
Ja nainen alkoi toipua – hän alkoi avata silmiään.
So the doctors got frightened. They said, “Even if she gets all right,
Lääkärit pelästyivät. He sanoivat: "Vaikka hän selviäisi,
she will be damaged. She won’t be able to walk.”
hän vammautuu. Hän ei pysty kävelemään."
But today she’s perfectly all right. Not only that,
Mutta nyt hän on täysin kunnossa. Ja vielä sen lisäksi
but she is very hard-working sahaja yogini so she is all right.
hän on hyvin ahkera sahaja-joogini, joten hän on kunnossa.
Question: How does it work? Shri Mataji: It was in … Yogi: How does it work?
Kysymys: Miten se toimii?
How does it work from the photograph? Shri Mataji: From the photograph?
Miten se toimii valokuvan kautta? Shri Mataji: Valokuvan kautta?
The photograph is a real image of myself, you see,
Valokuva on todellinen kuvani,
and this, my body, has got a coefficients which emits vibrations.
ja kehossani on kertoimet, jotka lähettävät värähtelyjä.
Same happens with the photograph. That too has the same coefficients.
Samalla tavalla valokuva toimii. Siinäkin on samat kertoimet.
Of course, it hasn’t got the other dimension,
Sillä ei tietenkään ole toista ulottuvuutta,
but it also emits the vibrations because of the coefficients being the same.
mutta myös se lähettää värähtelyjä, koska kertoimet ovat samat.
Say, even if you take Christ’s photograph, it’s not real
Esimerkiksi Kristuksen kuva – se ei ole todellinen,
because it has come out of the unconscious, all right,
vaikka se onkin tullut alitajunnasta,
but that’s a lot of imagination put in.
mutta se on paljon ihmisten mielikuvituksen tuotetta.
Any photograph, if you take of any person it is like that.
Mikä tahansa valokuva kenestä tahansa henkilöstä on sellainen.
But there are so many things I’ve seen which have come out of the Mother Earth,
Mutta olen nähnyt monia asioita, jotka ovat tulleet Äiti Maasta,
they emit vibrations. Like Stonehenge in England has vibrations.
ne säteilevät värähtelyjä.
So many places like that have vibrations, but not so strong as mine,
Monissa sellaisissa paikoissa on värähtelyjä, mutta ei niin voimakkaita kuin Minun,
because I’m a living person.
koska olen elävä ihminen.
There was one fellow in Russia,
Venäjällä oli eräs mies,
supposed to be very intelligent,
jonka sanottiin olevan hyvin älykäs.
he said that: “Alright, if we keep Mother’s photograph
Hän sanoi: "Jos pidämme Äidin valokuvan kanssa
and also the icons, we can get the same type of vibrations.”
ikoneja, saamme niihin samanlaisia värähtelyjä."
You cannot, because icons are made
Ette voi, koska ikonit ovat
by some artist’s imaginary.
jonkun taiteilijan mielikuvituksen tuotetta.
These are not representing actually even Maria or Christ or anyone,
Ne eivät todellisuudessa edusta edes Mariaa tai Kristusta tai ketään,
they are all, all imaginary.
ne ovat kaikki täyttä mielikuvitusta.
If Italian ones makes Christ, He is Italian style,
Italialainen Kristus näyttää italialaiselta,
if some French one makes, He is thin like French man,
ranskalainen laihalta ranskalaiselta mieheltä,
if you get somebody say from Holland, He will have a forehead like that.
hollantilaisella on tällainen otsa.
So you can see Christ if He’s Japanese, He’ll have chinky eyes,
Japanilaisella Kristuksella on vinot silmät,
if He’s Chinese, He’ll have no nose,
kiinalaisella ei ole nenää,
if it’s Indian, He’ll be dark. So all kinds of Christs I have seen
intialainen on tummaihoinen.
and I feel that, "How can they emit vibrations?" Tell me.
ja ajattelen, että ”Miten ne voisivat säteillä värähtelyjä,” kertokaa Minulle.
While with my photograph, how can you compare?
Miten niitä voi verrata valokuvaani?
Also, cameras were to be developed at this time:
Kameroidenkin piti kehittyä juuri tähän aikaan:
do you notice that point?
huomaatteko sen asian?
Cameras were developed at this time, not before that.
Kamerat kehitettiin tähän aikaan, ei ennen sitä.
This loudspeaker was not developed before this.
Tätä kaiutinta ei kehitetty aikaisemmin.
So all these things are – even video,
Kaikki nämä asiat ovat siis... jopa videot,
even the way you are seeing my image there,
jopa tapa, jolla kuvani on esitetty tuossa,
was that available before? No.
oliko sellaista olemassa ennen? Ei ollut.
So this is a very special time, where science has also supported
Elämme siis hyvin erityistä aikaa, jolloin myös tiede on tullut avuksi
seekers to find the Truth – science has supported.
totuuden etsijöille - tiede on ollut tukemassa.
So first, just like a scientist, to try to accept one by… there is nothing
Niinpä ensiksi, aivan kuten tiedemies, yrittäkää hyväksyä...
You don't have to do any acrobatics or anything.
Ei tarvitse tehdä mitään akrobatiaa tai sellaista.
But for example a small thing like my photograph,
Mutta esimerkiksi sellainen pieni asia kuin valokuvani,
you see, many people say, “Why Your photographs?”
monet kysyvät: ”Miksi juuri Teidän valokuvanne?”
So “Use your photograph” I say, if that works out, you see.
Sanon heille: ”Käyttäkää omaa valokuvaanne, jos se toimii?"
It's something surprising:
Se on yllättävää,
that’s how people are challenging me: “Why Your photograph?”.
näin ihmiset haastavat Minua: ”Miksi juuri Teidän valokuvanne?”
“Why don’t you use yours? I will be very happy, use anybody’s”…
Miksi ette käytä omia valokuvianne? Sopisi mainiosti. Käyttäkää kenen tahansa valokuvaa...
… but doesn’t work out, what to do now? Is my photograph that works out,
...mutta ne eivät toimi – joten mitä tehdä?
but even if you don't like it, you have to use it – what can I do?
Ja vaikka ette pitäisikään siitä – teidän täytyy käyttää sitä – en voi sille mitään.
Is as simple like that, you see; but in that I don't gain anything from you,
Niin yksinkertaista se on. Mutta en hyödy siitä mitään,
I don't want anything from you, nothing material that you can give me.
en halua teiltä mitään – ei ole mitään aineellista, mitä voisitte antaa Minulle.
But you'll enjoy, you will enjoy my love, you'll enjoy.
Mutta te nautitte, nautitte rakkaudestani. Te nautitte.
But Sahaja Yoga is becoming, is awakening and Realisation.
Sahaja Yoga on tulemista – heräämistä ja oivallusta.
How is it going to work out? It was a very big problem for me.
Kuinka saada se toimimaan? Se oli Minulle hyvin suuri ongelma.
It’s not that I can just give you a book and just sit
Ei riitä, että annan teille kirjan,
It’s real becoming, ripening, maturing, living process.
Tämä on todellista muuttumista, kypsymistä, kehittymistä – elävä prosessi.
Now how am I to do it?
Joten – miten teen sen?
And here is the answer – is a photograph.
Ja tässä on vastaus – valokuva.
So this is what it is, that all your medias can be used
Näin se on, että kaikkia median muotoja voidaan käyttää
through my photograph. What a blessing it is!
valokuvani kautta. Mikä siunaus se onkaan!
And the photograph, if you think, is representing me,
Ja jos ajattelette, että valokuva vain edustaa Minua –
I think you are not expressing it fully.
silloin ette ilmaise asiaa kokonaan.
I was amazed that my photographs are much more powerful
Hämmästyin, kun huomasin, että valokuvani ovat paljon voimakkaampia
than any statues put together – even produced by Mother Earth!
kuin mitkään veistokset yhteensä – jopa Äiti Maan tuottamat!
Because photograph has got so many elements in it.
Koska valokuvassa on niin monia elementtejä.
For example, you see, it has got light element,
Siinä on esimerkiksi valoelementti,
it has got water element, it has got earth
vesi-, maa-
it has got also air element.
ja myös ilmaelementti.
If the air is not all right, you cannot get a photograph.
Jos ilma ei ole hyvä, ette voi ottaa valokuvaa.
And also it has got the ether element.
Siinä on myös eetterielementti.
With all these five elements, you cannot produce a statue.
Näiden viiden elementin avulla ette pysty valmistamaan patsasta.
Ether element it has got because if you have a photograph here,
Eetterielementti on kuvassa, sillä jos teillä on valokuva täällä,
you can transcend it to any other place you can –
voitte lähettää sen mihin tahansa muuhun paikkaan –
what do you call that? – transmit it to any place.
mikä se sana on? – voitte siirtää sen mihin tahansa paikkaan.
Photograph can be transmitted.
Valokuva voidaan siirtää.
But you cannot transmit the statue as it is anywhere,
Mutta patsasta ei voi siirtää sellaisenaan mihinkään –
only the photograph of a statue you can.
vain patsaan valokuvan voi siirtää.
So it has also got ether element.
Siinä on siis myös eetterielementti.
So photograph is much more powerful than any other statue.
Valokuva on siis paljon voimakkaampi kuin mikään patsas.
Moreover, it is a reproduction, no doubt,
Se on tietenkin myös jäljennös,
but reproduction of reality, with five elements.
mutta jäljennös todellisuudesta, jossa on viisi elementtiä.
So I shouldn’t call it just a representative,
En siis sanoisi, että valokuva vain esittää Minua – se on Minä itse,
So the protocol of these photographs also is important
Siksi näiden valokuvien kunnioittaminen on tärkeää –
to start developing that faith.
jotta luottamus alkaa vahvistua.
You should keep one photograph with you all the time in your pocket. Respect it.
Teidän tulisi pitää yksi valokuva aina mukana – taskussanne.
As many as possible, respect them.
Pitäkää niin monia kuvia kuin mahdollista, kunnioittakaa niitä.